Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Hanzhou City, 2008]
[हांझोऊ शहर, 2008]
Kid,
बच्चा,
this is reality.
यही वास्तविकता है।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Remember this.
यह याद रखना।
[Hu Xiaoyue, Captain of the First Squad of the Criminal Investigation Unit]
[हू शियाओयुए, आपराधिक जांच इकाई की प्रथम दस्ते की कप्तान ]
If you're a cop in Hanzhou,
यदि आप हांगझोऊ में पुलिसकर्मी हैं,
you don't get to act this arrogantly.
आपको इस तरह का अहंकार दिखाने का अधिकार नहीं है।
[of Hanzhou Public Security Bureau]
[हानझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो का]
Today, I'll show you what arrogance looks like.
आज मैं आपको दिखाऊंगा कि अहंकार कैसा दिखता है।
Ma Jin,
मा जिन,
you just want me dead, right?
तुम बस मुझे मरा हुआ देखना चाहते हो, है ना?
But if I die,
लेकिन अगर मैं मर जाऊं,
you'll definitely die too.
तुम भी जरूर मर जाओगे।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो।
Ma Jin, remember this.
मा जिन, यह बात याद रखना।
Dawn is breaking soon.
जल्द ही भोर होने वाली है।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो]
[so as to discipline them,]
[ताकि उन्हें अनुशासित किया जा सके,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को मृत्युदंड दिया जाए]
[so as to terrify would-be violators.]
[ताकि संभावित उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
Ye,
ये,
let me say something not very enlightened.
मुझे कुछ ऐसा कहने दीजिए जो बहुत ज्ञानवर्धक न हो।
You've already reached the department level.
आप पहले ही विभागीय स्तर तक पहुंच चुके हैं।
Why insist on going back to be a bureau director?
ब्यूरो निदेशक के पद पर वापस जाने की जिद क्यों ?
Have you thought it through?
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
[Ye Tianyou, the new director of Hanzhou Public Security Bureau]
[ये तियानयू, हांगझोऊ सार्वजनिक सुरक्षा ब्यूरो के नए निदेशक ]
Why are you even asking since you know it's not enlightened?
आप यह सवाल क्यों पूछ रहे हैं, जबकि आप जानते हैं कि यह ज्ञानवर्धक नहीं है?
[Chu Qingtong, Deputy Director of Binjiang Provincial Public Security Bureau]
[चू किंगटोंग, बिनजियांग प्रांतीय सार्वजनिक सुरक्षा ब्यूरो के उप निदेशक]
You know this.
आप यह जानते है।
Hu Xiaoyue was my disciple.
हू शियाओयुए मेरी शिष्या थी।
I know.
मुझे पता है।
But he did die by suicide.
लेकिन उन्होंने आत्महत्या कर ली थी।
And there are documents reporting him,
और उनके बारे में दस्तावेज भी मौजूद हैं।
which are still under verification.
जिनकी अभी भी पुष्टि हो रही है।
I know my disciple well.
मैं अपने शिष्य को अच्छी तरह जानता हूँ।
Xiaoyue
ज़ियाओयू
didn't lose faith
विश्वास नहीं खोया
in the organization
संगठन में
or in himself.
या स्वयं में।
And he wasn't afraid or trying to escape.
और वह डरा हुआ नहीं था और न ही भागने की कोशिश कर रहा था।
He couldn't accept being framed.
वह खुद को फंसाए जाने को स्वीकार नहीं कर सका।
He wanted to use his death
वह अपनी मृत्यु का उपयोग करना चाहता था
to accelerate the investigation of the case.
मामले की जांच में तेजी लाने के लिए ।
Driving a police officer to such despair—
एक पुलिस अधिकारी को इस हद तक हताशा में धकेलना—
the mastermind behind this
इसके पीछे का मास्टरमाइंड
can't be underestimated.
इसे कम करके नहीं आंका जा सकता।
The authority of the law and the police
कानून और पुलिस का अधिकार
must not be challenged.
इसे चुनौती नहीं दी जानी चाहिए।
I believe that with your trip to Hanzhou,
मुझे विश्वास है कि हांगझोऊ की आपकी यात्रा के साथ,
the skies over Hanzhou will clear.
हांझोऊ के ऊपर आसमान साफ ​​हो जाएगा।
I'll take that as a good omen.
मैं इसे शुभ संकेत मानूंगा।
[One week ago, Gutang Town, Hanzhou]
[एक सप्ताह पहले, गुटांग टाउन, हांग्जो]
Crazy, something feels off to me.
अजीब बात है, मुझे कुछ गड़बड़ लग रही है।
I thought we came to catch dog thieves.
मुझे लगा कि हम कुत्ते चोरों को पकड़ने आए हैं।
But this...
लेकिन इस...
But this doesn't seem right to me.
लेकिन मुझे यह सही नहीं लगता।
[Qin Feng, Chief of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[किन फेंग, हांगझोऊ के गुटांग टाउन पुलिस स्टेशन के प्रमुख]
Xiaoyue rarely asks for our help.
शियाओयुए हमसे शायद ही कभी मदद मांगती है।
Stop being paranoid.
चिंता करना बंद करो।
What's not right about it?
इसमें क्या गलत है?
[Wang Tao, Police Officer of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[वांग ताओ, हांग्जो में गुटांग टाउन पुलिस स्टेशन के पुलिस अधिकारी]
I... I know.
मुझे... मुझे पता है।
It's not like I'm disloyal.
ऐसा नहीं है कि मैं बेवफा हूं।
But the gear we brought today
लेकिन जो सामान हम आज लाए हैं
is only for catching dog thieves.
यह सिर्फ कुत्ते चोरों को पकड़ने के लिए है।
What's there to fear? We're just catching dog thieves.
डरने की क्या बात है? हम तो बस कुत्ते चोरों को पकड़ रहे हैं।
What can they do?
वे क्या कर सकते हैं?
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
With you here, why would I be afraid?
तुम्हारे यहाँ होने से मुझे डर क्यों लगेगा?
Sorry.
क्षमा मांगना।
The subscriber you dialed can't be connected for...
आपने जिस सब्सक्राइबर को डायल किया है, उससे कुछ समय के लिए संपर्क नहीं हो पा रहा है...
Is everything okay?
क्या सबकुछ ठीक है?
Yes.
हाँ।
You only brought so few people?
आप इतने कम लोगों को ही क्यों लाए?
What?
क्या?
You're just catching dog traffickers.
आप सिर्फ कुत्तों की तस्करी करने वालों को पकड़ रहे हैं।
How many people should I bring?
मुझे कितने लोगों को लाना चाहिए?
Fine.
अच्छा।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
[Wang Ming, Hu Xiaoyue's CI]
[वांग मिंग, हू जियाओयू के सीआई]
Bro.
भाई।
It's been all night. Aren't you tired?
पूरी रात हो गई है। क्या आपको थकान नहीं हुई?
You can handle it,
आप इसे संभाल सकते हैं।
but we can't take it anymore.
लेकिन अब हम इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकते।
Give us a straight answer.
हमें सीधा जवाब दीजिए।
Are you handing it over or not?
क्या आप इसे सौंप रहे हैं या नहीं?
-Squat! -Tell me!
-उठो! -बताओ!
Where's the room where you keep people?
लोगों को रखने वाला कमरा कहाँ है?
Don't move!
हिलना मत!
You two, squat!
तुम दोनों नीचे बैठो!
-Don't move! -Squat!
-उठक-बैठक करो!
Nobody move!
कोई न हिलें!
Big Bro, the police are here!
बड़े भाई, पुलिस आ गई है!
It's that guy surnamed Hu.
वो हू उपनाम वाला आदमी है।
Him again.
उसे फिर से।
Tell me!
मुझे बताओ!
Squat!
उकड़ू बैठो!
Xiaoyue, why are you drawing your gun?
शियाओयुए, तुम अपनी बंदूक क्यों निकाल रही हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Xiaoyue!
ज़ियाओयू!
Why did he draw his gun?
उसने अपनी बंदूक क्यों निकाली?
-Freeze! -Don't move!
-स्थिर हो जाओ! -हिलो मत!
Freeze!
जमाना!
Don't move!
हिलना मत!
Hu Xiaoyue!
हू जियाओयू!
Who told you to fire?
आपको गोली चलाने का आदेश किसने दिया?
Behave yourself!
अपने आप से व्यवहार करें!
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Xiaoyue, what are you doing?
शियाओयुए, तुम क्या कर रही हो?
You told me they were dog traffickers, huh?
आपने मुझे बताया था कि वे कुत्तों की तस्करी करते हैं, है ना?
[Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[हानझोउ में गुटांग टाउन पुलिस स्टेशन]
Tell me what happened.
क्या हुआ जवाब दो।
Stop hiding it.
इसे छुपाना बंद करो।
What are you concealing?
आप क्या छुपा रहे हैं?
I'm talking to you!
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
Hu Xiaoyue,
हू जियाओयू,
they've been arrested. You fired your gun.
उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया है। तुमने गोली चलाई।
The job is done, and now you're playing dumb, huh?
काम हो गया, और अब तुम नासमझ बनने का नाटक कर रहे हो, है ना?
Whether it's good or bad,
चाहे यह अच्छा हो या बुरा,
just tell me.
बस मुझे बताओ।
Right?
सही?
How serious could it be?
यह कितना गंभीर हो सकता है?
We'll face it together. What are you afraid of?
हम मिलकर इसका सामना करेंगे। आपको किस बात का डर है?
I'm sorry, Senior Feng.
मुझे खेद है, सीनियर फेंग।
But I know what I'm doing.
लेकिन मुझे पता है कि मैं क्या कर रहा हूं।
Whatever the outcome of this matter,
इस मामले का परिणाम जो भी हो,
I'll accept it.
मैं इसे स्वीकार कर लूंगा।
If someone has to be held responsible for what happened last night,
अगर कल रात जो कुछ हुआ उसके लिए किसी को जिम्मेदार ठहराया जाना है ,
I'll take responsibility.
मैं जिम्मेदारी लूंगा।
You'll take responsibility?
क्या आप जिम्मेदारी लेंगे?
Since you joined the police force
जब से आपने पुलिस बल में शामिल हुए हैं
till now,
अब तक,
I've always been the one cleaning up your mess.
तुम्हारी गलतियों को सुधारने का काम हमेशा से मैं ही करता आया हूं ।
Now you want to take responsibility
अब आप जिम्मेदारी लेना चाहते हैं
and be the hero?
और हीरो बनूँ?
I think you've become more reckless.
मुझे लगता है कि तुम पहले से ज्यादा लापरवाह हो गए हो।
Before, you at least gave a heads-up when something was up.
पहले तो कम से कम कुछ गड़बड़ होने पर आप पहले से ही बता देते थे ।
Now you just act
अब आप बस अभिनय कीजिए।
and say nothing, huh?
और कुछ नहीं कहते, है ना?
This time it's really different.
इस बार मामला बिल्कुल अलग है।
The less you know, the better for you.
जितना कम आप जानेंगे, उतना ही आपके लिए अच्छा होगा।
What nonsense are you talking about?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
Crazy!
पागल!
What's wrong?
क्या गलत?
I've stalled the inspectors for over half an hour.
मैंने निरीक्षकों को आधे घंटे से अधिक समय तक रोके रखा है।
But Director Peng keeps calling,
लेकिन डायरेक्टर पेंग लगातार फोन करते रहते हैं,
specifically asking for Xiaoyue.
मैं विशेष रूप से शियाओयुए के बारे में पूछ रहा हूँ।
[Incoming call from Director Peng]
[डायरेक्टर पेंग की ओर से इनकमिंग कॉल]
It's fine.
यह ठीक है।
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
What's going on with you guys?
आप लोगों के साथ क्या चल रहा है?
[Peng Hanzhang, Deputy Director of Hanzhou Public Security Bureau]
[पेंग हानझांग, हानझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो के उप निदेशक]
Why was a shot fired last night?
कल रात गोली क्यों चली?
Is Hu Xiaoyue with you?
क्या हू शियाओयुए आपके साथ है?
What is he trying to do?
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
What are you guys trying to do?
आप लोग क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
Director Peng, about this matter...
इस मामले पर निदेशक पेंग...
I know what your relationship is!
मुझे पता है कि आपका रिश्ता कैसा है!
Don't try to fool me!
मुझे बेवकूफ बनाने की कोशिश मत करो!
Tell Hu Xiaoyue,
हू जियाओयू को बताओ,
when he sees the inspectors,
जब वह निरीक्षकों को देखता है,
don't hide what he knows!
जो कुछ वह जानता है, उसे मत छिपाओ!
Don't make things up!
मनगढ़ंत बातें मत बनाओ!
Just tell the truth!
सिर्फ सच बतायें!
That's it!
इतना ही!
So?
इसलिए?
Stall them for a bit longer.
उन्हें थोड़ी देर और रोके रखें।
Find a way to stall them for a bit longer.
उन्हें थोड़ी देर और रोकने का कोई तरीका ढूंढो।
I'll try my best.
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
You still won't tell me, huh?
अब भी नहीं बताओगे, है ना?
Still holding out?
अभी भी उम्मीद बनाए हुए हैं?
Say something!
कुछ कहो!
Leave it alone.
इसे ऐसे ही रहने दो।
Let go!
जाने दो!
Get in!
अंदर आना!
What are you doing, Qin Feng?
तुम क्या कर रहे हो, किन फेंग?
Hu Xiaoyue, I'm telling you.
हू शियाओयुए, मैं तुम्हें बता रही हूँ।
You don't want to wear this uniform anymore, do you?
आप अब यह वर्दी नहीं पहनना चाहते, है ना?
Why can't you tell me and Senior Hongchao?
आप मुझे और सीनियर होंगचाओ को क्यों नहीं बता सकते?
Can you really handle it alone?
क्या आप सचमुच इसे अकेले संभाल सकते हैं?
I can't! You and Mai can't either!
मैं नहीं कर सकता! तुम और माई भी नहीं कर सकते!
Besides, he's not even a cop anymore!
इसके अलावा, वह अब पुलिसवाला भी नहीं है!
Since none of the three of us can handle it,
क्योंकि हम तीनों में से कोई भी इसे संभाल नहीं सकता,
why would I drag you both into this?
मैं तुम दोनों को इसमें क्यों घसीटूँ?
Isn't the three of us together
क्या हम तीनों एक साथ नहीं हैं?
better than you alone?
क्या यह सिर्फ आपसे बेहतर है?
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Be a lone hero, huh?
अकेले ही हीरो बनना, है ना?
Even if you want to be a hero,
भले ही आप हीरो बनना चाहते हों,
you need to get through this first!
आपको पहले इससे पार पाना होगा!
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
If they strip you of this uniform,
यदि वे आपसे यह वर्दी छीन लें,
you'll be nothing!
तुम कुछ भी नहीं बनोगे!
What good is wearing this uniform anyway?
इस वर्दी को पहनने का आखिर फायदा क्या है?
You want to know why? I'll tell you.
आप जानना चाहते हैं क्यों? मैं आपको बताता हूँ।
These past 3 years,
पिछले तीन वर्षों में,
there have been 28 serious cases
अब तक 28 गंभीर मामले सामने आए हैं।
related to Jinding Group, Ma Jin, Luo Bo,
जिंडिंग ग्रुप, मा जिन, लुओ बो से संबंधित
and their people!
और उनके लोग!
Five people missing,
पांच लोग लापता हैं।
one dead!
एक की मौत हो गई!
How many families have been destroyed because of them?
उनकी वजह से कितने परिवार तबाह हो चुके हैं ?
And what about them?
और उनके बारे में क्या?
Violent debt collection,
हिंसक तरीके से कर्ज वसूली,
illegal detention,
अवैध हिरासत,
malicious assault, and gang fights!
दुर्भावनापूर्ण हमले और गिरोहों के बीच होने वाली लड़ाइयाँ!
How many of them have sat in a chair like this?
इनमें से कितने लोग इस तरह की कुर्सी पर बैठ चुके हैं?
And what about us?
और हम?
We interrogate them!
हम उनसे पूछताछ करते हैं!
We release them when time's up!
समय पूरा होने पर हम उन्हें छोड़ देते हैं!
Every time I got close to something crucial,
जब भी मैं किसी महत्वपूर्ण चीज के करीब पहुंचता था,
someone cut off my leads!
किसी ने मेरे तार काट दिए!
I'm not targeting those people today.
मैं आज उन लोगों को निशाना नहीं बना रहा हूँ।
I'm targeting the mastermind!
मैं इस साजिश के मास्टरमाइंड को निशाना बना रहा हूँ!
So how can I let you take the blame with me?
तो मैं आपको अपने साथ दोष लेने की अनुमति कैसे दे सकता हूँ?
Let them take us all down in one go?
क्या हम उन्हें एक ही झटके में हम सबको खत्म कर दें?
Senior Feng, I don't want to be a lone hero.
सीनियर फेंग, मैं अकेला हीरो नहीं बनना चाहता।
I just want to be a whistleblower.
मैं बस एक व्हिसलब्लोअर बनना चाहता हूं।
If I can wake some people up, that's enough.
अगर मैं कुछ लोगों को जगा सकूं, तो यही काफी है।
Fine.
अच्छा।
Let's do it together.
चलो इसे एक साथ करते हैं।
We'll do it with you.
हम इसे आपके साथ करेंगे।
This time, let me handle it alone first.
इस बार, मुझे पहले इसे अकेले ही संभालने दो।
If someday I can't continue,
अगर किसी दिन मैं जारी नहीं रख पाऊं,
I believe you and Senior Hongchao
मुझे आप पर और सीनियर होंगचाओ पर भरोसा है।
will take the whistle from me
मुझसे सीटी ले लेगा
and be good whistleblowers too.
और अच्छे मुखबिर भी बनें।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Yes.
हाँ।
I am responsible.
मैं जिम्मेदार हूँ।
[People's Police for the People]
[जनता के लिए जन पुलिस]
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I will definitely discipline him properly
मैं उसे उचित अनुशासन जरूर सिखाऊंगा।
and handle this strictly.
और इस मामले को सख्ती से निपटाएं।
Okay.
ठीक है।
Yes.
हाँ।
Thank you both for your hard work.
आप दोनों के परिश्रम के लिए धन्यवाद।
Look at the trouble you've caused.
देखो तुमने कितनी मुसीबत खड़ी कर दी है।
[Zhong Yanning, Captain of the Criminal Investigation Unit]
[झोंग यानिंग, आपराधिक जांच इकाई के कप्तान]
[of Hanzhou Public Security Bureau]
[हानझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो का]
Hand over your gun first.
पहले अपनी बंदूक सौंप दें।
On behalf of the bureau,
ब्यूरो की ओर से,
I'll announce a decision first.
मैं पहले निर्णय की घोषणा करूंगा।
Hu Xiaoyue,
हू जियाओयू,
for violating police regulations,
पुलिस नियमों का उल्लंघन करने के लिए,
you are immediately suspended for review,
आपको समीक्षा के लिए तत्काल निलंबित किया जाता है।
pending further investigation.
आगे की जांच लंबित है।
Inspectors,
निरीक्षकों,
Captain Hu is usually quite cautious in handling cases.
कैप्टन हू आमतौर पर मामलों को संभालने में काफी सतर्क रहते हैं।
This time it was truly an emergency.
इस बार तो वाकई आपातकालीन स्थिति थी।
Fortunately, no one was hurt.
सौभाग्य से, किसी को चोट नहीं आई।
And everyone who should be arrested has been arrested.
और जिन लोगों को गिरफ्तार किया जाना चाहिए था, उन सभी को गिरफ्तार कर लिया गया है।
So perhaps this time,
तो शायद इस बार,
we could show some leniency?
क्या हम कुछ नरमी दिखा सकते हैं?
Leave him to us. We'll...
उसे हमारे भरोसे छोड़ दो। हम...
Captain Zhong,
कप्तान झोंग,
I understand how you feel.
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
We'll report the situation truthfully.
हम स्थिति की पूरी सच्चाई से रिपोर्ट करेंगे।
We didn't come to Captain Hu today
हम आज कैप्टन हू के पास नहीं आए।
just for the shot.
सिर्फ तस्वीर के लिए।
Captain Hu is involved in more than one matter.
कैप्टन हू एक से अधिक मामलों में संलिप्त हैं।
We've received many reports
हमें कई रिपोर्टें मिली हैं
alleging his violations of rules and discipline.
उन पर नियमों और अनुशासन के उल्लंघन का आरोप लगाया गया है ।
Reports?
रिपोर्टें?
Why don't you investigate who reported me?
आप इस बात की जांच क्यों नहीं करते कि मेरी शिकायत किसने की?
Hu Xiaoyue.
हू जियाओयू.
Inspector,
निरीक्षक,
what reports?
कौन सी रिपोर्टें?
What exactly is the issue?
असल मुद्दा क्या है?
Captain Zhong, rest assured.
कैप्टन झोंग, आप निश्चिंत रहें।
We will verify everything thoroughly.
हम हर चीज की पूरी तरह से जांच करेंगे।
Please step outside now.
कृपया अब बाहर निकलें।
Okay.
ठीक है।
I'll step outside.
मैं बाहर जाऊँगा।
Hu Xiaoyue,
हू जियाओयू,
please adjust your attitude
कृपया अपना रवैया सुधारें
and cooperate with our investigation.
और हमारी जांच में सहयोग करें।
Let's begin now.
चलिए अब शुरू करते हैं।
[Taxi]
[टैक्सी]
[Hanzhou Taxi]
[हनझोऊ टैक्सी]
[Mai Hongchao, police CI, a taxi driver]
माई होंगचाओ, पुलिस अधिकारी, टैक्सी ड्राइवर
[former detective of Hanzhou's Criminal Investigation Unit]
[ हानझोऊ की आपराधिक जांच इकाई के पूर्व जासूस ]
Qin Feng!
किन फेंग!
-Qin Feng! -Mai.
-किन फेंग! -माई.
In the office, right?
ऑफिस में, है ना?
Calm down first, okay?
पहले शांत हो जाओ, ठीक है?
Yes.
हाँ।
So that's how it is now.
तो अब स्थिति यही है।
Okay.
ठीक है।
Are you done calling?
क्या आपकी कॉल पूरी हो गई?
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
Hurry up!
जल्दी करो!
Stop making noise.
शोर मचाना बंद करो।
Okay. Thank you for your help.
ठीक है। आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
I'll wait for your news.
मैं आपकी खबर का इंतजार करूंगा।
Hu Xiaoyue is in trouble. Are you going to help or not?
हू शियाओयुए मुसीबत में है। क्या तुम उसकी मदद करोगे या नहीं?
How am I supposed to help?
मैं किस तरह मदद कर सकता हूँ?
Ask around! Make calls!
पता करो! फोन करो!
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
Aren't I asking right now?
क्या मैं अभी यही सवाल नहीं पूछ रहा हूँ?
Have you asked?
क्या आपने पूछा है?
Stop yelling!
चिल्लाना बंद करो!
Who should I ask now?
अब मुझे किससे पूछना चाहिए?
[Luo Bo, General Manager of Rome Hotel]
[लूओ बो, रोम होटल के महाप्रबंधक]
Why are you standing at the door? Come in.
आप दरवाजे पर क्यों खड़े हैं? अंदर आइए।
This is your home.
यह आपका घर है।
Come on, hurry up.
चलो, जल्दी करो।
You must be exhausted after the whole day,
आप दिनभर की थकान से चूर होंगे।
looking dirty and worn out.
गंदा और जर्जर दिख रहा है।
Come on, have a seat.
आइए, बैठ जाइए।
Have a seat.
बैठिए।
Try this. It's black pork raised at our own home.
इसे आजमाइए। यह हमारे घर में पाला गया काला सूअर का मांस है।
It's especially fragrant.
यह विशेष रूप से सुगंधित है।
Just smelling it made me want a bite just now.
इसकी महक से ही मुझे अभी इसे खाने का मन कर रहा है।
Sit down. Come.
बैठ जाओ। आओ।
Your clothes—
तुम्हारे कपड़े-
where did you get them dirty?
ये कहाँ गंदे हो गए?
Try it.
इसे अजमाएं।
Am I supposed to eat with my hands?
क्या मुझे हाथों से खाना चाहिए?
Chopsticks, here.
ये लो चॉपस्टिक।
Here, Bo.
लो, बो।
I've been so busy.
मैं बहुत व्यस्त रहा हूँ।
I even forgot the chopsticks.
मैं तो चॉपस्टिक लाना ही भूल गया था।
Black pork.
काला सूअर का मांस।
How does it taste?
इसका स्वाद कैसा है?
Too salty.
बेहद नमकीन।
Didn't I tell you earlier
क्या मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था?
to go easy on the salt?
नमक कम डालना है?
Captain Hu is picky about food.
कैप्टन हू खाने के मामले में बहुत नखरे करते हैं।
Got it, Bo.
समझ गया, बो।
So? After the whole day, you must be exhausted, right?
तो? पूरे दिन के बाद, आप थक गए होंगे, है ना?
Don't overthink it.
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
It's just a suspension. What's the big deal?
ये तो सिर्फ निलंबन है। इसमें बड़ी बात क्या है?
Has the organization talked to you?
क्या संगठन ने आपसे बात की है?
You must listen to the organization.
आपको संगठन की बात सुननी चाहिए।
No negative emotions allowed.
नकारात्मक भावनाओं की अनुमति नहीं है।
Which organization?
कौन सा संगठन?
Your organization
आपकी संगठन
or our organization?
या हमारा संगठन?
Don't be so standoffish.
इतना रूखा व्यवहार मत करो।
Luo Bo.
लुओ बो.
You learned about my disciplinary result pretty quickly.
आपको मेरे अनुशासनात्मक कार्रवाई के परिणाम के बारे में बहुत जल्दी पता चल गया।
I have many friends.
मेरे बहुत मित्र है।
Can't help it.
कुछ नहीं कर सकते।
Let me tell you, it's useless.
मैं आपको बता दूं, यह बेकार है।
Even if I don't investigate it,
भले ही मैं इसकी जांच न करूं,
others will.
दूसरे लोग करेंगे।
It doesn't matter who investigates it.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि इसकी जांच कौन करता है।
Right?
सही?
I think you
मुझे लगता है तुम
should
चाहिए
carefully consider
ध्यानपूर्वक विचार करें
how to live your life from now on.
अब से अपना जीवन कैसे जिएं।
Don't you think?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
Since
तब से
you really don't want to work for us,
आप वाकई हमारे लिए काम नहीं करना चाहते,
after moving to your new position,
अपनी नई नौकरी पर जाने के बाद,
you should serve the people well.
आपको लोगों की अच्छी सेवा करनी चाहिए।
Right?
सही?
Cut the crap.
बकवास बंद करो।
Where's Wang Ming?
वांग मिंग कहाँ है?
Wang Ming...
वांग मिंग...
Indeed, he's not doing too well right now.
सच में, इस समय उनकी हालत कुछ खास अच्छी नहीं है।
How should I put it?
मैं इसे कैसे कहूँ?
Right now, he's...
अभी वह...
Schrödinger's Wang Ming.
श्रोडिंगर का वांग मिंग।
Whether he's dead or alive
चाहे वह जीवित हो या मृत।
depends on whether you open the box.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप बॉक्स खोलते हैं या नहीं।
As for you,
जहाँ तक आपकी बात है,
think carefully
ध्यानपूर्वक सोचें
about how we should get along from now on.
अब से हमें आपस में कैसे रहना चाहिए, इस बारे में।
Okay?
ठीक है?
Once you make up your mind,
एक बार जब आप अपना मन बना लें,
let me know.
मुझे बताओ।
Whenever you want to eat this again,
जब भी आप इसे दोबारा खाना चाहें,
I'll come to make it for you.
मैं आकर आपके लिए इसे बना दूंगा।
God knows how many more meals you'll get to eat.
भगवान ही जाने आपको और कितने भोजन करने को मिलेंगे।
Let's go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
You've come to your senses?
अब तुम्हें अक्ल आ गई है?
Why is it you?
तुम ही क्यों?
Surprised?
हैरान?
Your parents and family are in my hands.
आपके माता-पिता और परिवार की जिम्मेदारी मेरी है।
You should think
आपको सोचना चाहिए
for them and your Senior Hongchao
उनके लिए और आपके सीनियर होंगचाओ के लिए
and Senior Feng.
और सीनियर फेंग।
I've thought it through.
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
Good.
अच्छा।
Life is so precious.
जीवन बहुत अनमोल है।
Actually, you should have known long ago
दरअसल, आपको यह बात बहुत पहले ही पता चल जानी चाहिए थी।
that some people and things can't be investigated.
कुछ लोगों और चीजों की जांच नहीं की जा सकती।
In Hanzhou,
हांझोउ में,
[Ma Jin, Chairman of Jinding Group]
[मा जिन, जिंडिंग ग्रुप के अध्यक्ष]
I do have
मेरे पास भी है
a bit of influence.
थोड़ा सा प्रभाव।
Understand?
समझना?
No one
किसी को भी नहीं।
can bury the truth forever.
सच्चाई को हमेशा के लिए दफना सकता है।
There are so many cases.
ऐसे कई मामले हैं।
You can't suppress them all.
आप उन सभी को दबा नहीं सकते।
Whose fault is that?
इसमें किसकी गलती है?
Isn't it because you are willful and refuse to listen to advice?
क्या इसका कारण यह नहीं है कि आप जिद्दी हैं और सलाह सुनने से इनकार करते हैं?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Normal methods won't work on you.
सामान्य तरीके आप पर काम नहीं करेंगे।
You have money
आपके पास पैसा है
and connections above.
और ऊपर दिए गए कनेक्शन।
You can suppress anything.
आप किसी भी चीज को दबा सकते हैं।
Kid,
बच्चा,
this is reality. Do you understand?
यही वास्तविकता है। क्या आप समझते हैं?
Remember this.
यह याद रखना।
If you're a cop in Hanzhou,
यदि आप हांगझोऊ में पुलिसकर्मी हैं,
you don't get to act this arrogantly.
आपको इस तरह का अहंकार दिखाने का अधिकार नहीं है।
Ma Jin,
मा जिन,
let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
This time, I'll fight you to the end.
इस बार मैं तुमसे अंत तक लड़ूंगा।
I will never bow to you.
मैं तुम्हारे सामने कभी नहीं झुकूंगा।
Today, I'll show you what arrogance looks like.
आज मैं आपको दिखाऊंगा कि अहंकार कैसा दिखता है।
Ma Jin,
मा जिन,
you just want me dead, right?
तुम बस मुझे मरा हुआ देखना चाहते हो, है ना?
But if I die,
लेकिन अगर मैं मर जाऊं,
you'll definitely die too.
तुम भी जरूर मर जाओगे।
Don't worry
चिंता मत करो
about me.
मेरे बारे में।
You only need to know
आपको केवल इतना जानना होगा
that if you don't die,
कि अगर तुम नहीं मरते,
someone else will.
कोई और करेगा।
You have no choice.
आपके पास कोई विकल्प नहीं है।
Remember this, Ma Jin.
यह बात याद रखना, मा जिन।
Dawn is breaking soon.
जल्द ही भोर होने वाली है।
Let's go.
चल दर।
[Longwan Village, Ping'an Town, Hanzhou City]
[लोंगवान गांव, पिंगआन कस्बा, हांझोऊ शहर]
[Liu Tianye, Madam Wen's son, Vice General Manager of Longwan Farming Company]
[लियू तियान्ये, मैडम वेन के पुत्र, लोंगवान फार्मिंग कंपनी के उप महाप्रबंधक]
Tianye.
धन्यवाद।
[Wen Jiangyan, adopted daughter of Madam Wen, an intern at a law firm]
[वेन जियांगयान, मैडम वेन की दत्तक पुत्री, एक लॉ फर्म में प्रशिक्षु]
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
Stop messing around.
मजाक करना बंद करो।
You look worried.
आप चिंतित हैं।
Still thinking about renting that land?
क्या आप अभी भी उस जमीन को किराए पर लेने के बारे में सोच रहे हैं?
[House of Benevolence]
[परोपकार का घर]
Stop thinking about it for now.
अभी इसके बारे में सोचना बंद करो।
Feng sent a message,
फेंग ने एक संदेश भेजा,
saying he's not coming back today.
उसने कहा कि वह आज वापस नहीं आएगा।
Why isn't he coming back on such an important day?
इतने महत्वपूर्ण दिन पर वह वापस क्यों नहीं आ रहा है ?
I don't know either.
मुझे भी नहीं पता।
[House of Benevolence]
[परोपकार का घर]
He said something came up at the police station.
उसने कहा कि पुलिस स्टेशन में कुछ बात सामने आई थी।
When he comes back,
जब वह वापस आएगा,
let's deal with him together tonight.
आइए आज रात मिलकर उससे निपटें।
Qin Feng, that brat.
किन फेंग, वो बदमाश।
Let Mom deal with him.
माँ को उससे निपटने दो।
Say goodbye
अलविदा कहो
to Xiaoyue properly.
ज़ियाओयू को ठीक से।
Let him rest in peace
उन्हें शांति से विश्राम करने दें।
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
Xiaoyue.
ज़ियाओयू.
Crazy,
पागल,
Luo Bo came in with a bunch of people.
लूओ बो अपने साथ कई लोगों को लेकर आया।
[Memorial]
[शहीद स्मारक]
Mr. Hu, Mrs. Hu, my condolences.
श्रीमान हू, श्रीमती हू, मेरी संवेदनाएं।
I came to see Xiaoyue
मैं शियाओयुए से मिलने आया था
and pay my respects to you both.
और मैं आप दोनों को अपना सम्मान व्यक्त करता हूँ।
Fallen leaves return to their roots.
गिरे हुए पत्ते अपनी जड़ों में लौट जाते हैं।
After the funeral is over,
अंतिम संस्कार समाप्त होने के बाद,
I'll ask someone to take you back to your hometown.
मैं किसी से कहूंगा कि वह आपको आपके गृहनगर वापस ले जाए।
Get some good rest.
अच्छी तरह आराम करें।
Enjoy your remaining years in peace.
अपने शेष वर्षों का शांतिपूर्वक आनंद लें।
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
If you're done, go back.
अगर आपका काम हो गया है, तो वापस चले जाएं।
You brought so many people to cause trouble in the mourning hall.
आप इतने सारे लोगों को शोक सभा में उपद्रव करने के लिए लाए थे।
Aren't you afraid of karma?
क्या आपको कर्म से डर नहीं लगता?
I came with good intentions to bid Xiaoyue farewell.
मैं शियाओयुए को विदाई देने के नेक इरादे से आया था।
How is that causing trouble?
इससे क्या परेशानी हो रही है?
Bid Xiaoyue farewell?
क्या आप शियाओयुए को विदाई देंगे?
Bow.
झुकना।
Right. We didn't bow.
ठीक है। हमने सिर नहीं झुकाया।
Three times.
तीन बार।
Not one less.
एक भी कम नहीं।
Right, two more to go.
ठीक है, अभी दो और बाकी हैं।
You're Xiaoyue's seniors, right?
आप लोग शियाओयुए से सीनियर हैं, है ना?
I completely understand your feelings.
मैं आपकी भावनाओं को पूरी तरह समझता हूँ।
But feelings are feelings,
लेकिन भावनाएं तो भावनाएं होती हैं।
and reality is reality.
और वास्तविकता तो वास्तविकता ही है।
You should think carefully
आपको ध्यानपूर्वक सोचना चाहिए
about what you should do
आपको क्या करना चाहिए इसके बारे में
from now on.
अब से।
Right?
सही?
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Oh, this?
ओह, यह?
Just now,
बस अब,
I shifted into the wrong gear.
मैंने गलत गियर लगा दिया।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
Is that so?
क्या ऐसा है?
I doubt that.
मुझे शक है कि।
You need to come with us.
आपको हमारे साथ आना होगा।
Explain the accident clearly.
दुर्घटना का स्पष्ट वर्णन करें।
Was this forklift driver out of his mind?
क्या यह फोर्कलिफ्ट चालक पागल हो गया था?
Does this have anything to do with you?
क्या इसका आपसे कोई संबंध है?
No.
नहीं।
If not, leave quickly. Don't block the road.
अगर नहीं, तो जल्दी से निकल जाएं। सड़क को अवरुद्ध न करें।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
The night Xiaoyue died,
जिस रात शियाओयुए की मृत्यु हुई,
your vehicle was right there, wasn't it?
आपकी गाड़ी वहीं पर थी, है ना?
Was it?
यह था?
It was.
वह था।
I think I have a photo here.
मुझे लगता है मेरे पास यहाँ एक तस्वीर है।
That's you, right?
आप ही हैं, है ना?
Seems like it.
ऐसा ही लगता है।
That's what I thought then.
तब तो मैंने भी यही सोचा था।
Following us around all day—
वे दिन भर हमारे पीछे-पीछे घूमते रहते थे—
is that fun?
क्या इसमें मजा आता है?
You're Luo Bo, right?
आप लूओ बो हैं, है ना?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
From now on,
अब से,
congratulations,
बधाई हो,
our roles have switched.
हमारी भूमिकाएँ बदल गई हैं।
We
हम
will start keeping an eye on you.
वे आप पर नजर रखना शुरू कर देंगे।
Okay?
ठीक है?
My name is Mai Hongchao,
मेरा नाम माई होंगचाओ है।
Hu Xiaoyue's eldest senior.
हू शियाओयुए की सबसे बड़ी वरिष्ठ।
Remember that.
उसे याद रखो।
Leave.
छुट्टी।
Okay.
ठीक है।
Interesting.
दिलचस्प।
They saw our vehicle
उन्होंने हमारा वाहन देख लिया।
parked at that place.
उस जगह पर खड़ी की।
Alright, alright, Bo. Bo.
ठीक है, ठीक है, बो। बो।
My mistake.
मेरी गलती।
I'm sorry. Sorry.
मुझे खेद है। क्षमा करें।
Go to Longwan.
लोंगवान जाओ।
Go to Longwan! Are you deaf?
लोंगवान जाओ! क्या तुम बहरे हो?
[Longwan Ancestral Hall]
[लोंगवान पैतृक हॉल]
[Hanzhou, Ping'an, Longwan]
[हानझोउ, पिंगआन, लोंगवान]
Everyone, stop discussing.
सभी लोग चर्चा करना बंद करें।
Let me say a few words, okay?
मुझे कुछ शब्द कहने दीजिए, ठीक है?
Jinding Group wants to rent our land
जिंडिंग ग्रुप हमारी जमीन किराए पर लेना चाहता है
to build a logistics center.
एक लॉजिस्टिक्स सेंटर का निर्माण करना।
We might as well rent it to them quickly.
हमें इसे उन्हें जल्दी से किराए पर दे देना चाहिए।
[Liu Tianfei, Longwan Villager]
[लियू तियानफेई, लोंगवान ग्रामीण]
This opportunity won't come again.
यह अवसर दोबारा नहीं मिलेगा।
The neighboring Zhao Village has already agreed.
पड़ोसी गांव झाओ पहले ही सहमत हो चुका है।
[Wen Qin, General Manager of Longwan Farming Company]
[वेन किन, लॉन्गवान फार्मिंग कंपनी के महाप्रबंधक ]
We can't let them take all the benefits.
हम उन्हें सारे फायदे उठाने नहीं दे सकते।
Let's collect the rent quickly
आइए जल्दी से किराया वसूल लें।
and invest it in the stock market. The economy is great.
और इसे शेयर बाजार में निवेश करें। अर्थव्यवस्था बहुत अच्छी है।
We'll definitely make a big profit.
हमें निश्चित रूप से बहुत बड़ा मुनाफा होगा।
Sit down. Sit down.
बैठ जाओ। बैठ जाओ।
Tianfei is right.
तियानफेई सही कह रहा है।
We can rent it out.
हम इसे किराए पर दे सकते हैं।
No problem.
कोई बात नहीं।
But the problem now is
लेकिन अब समस्या यह है कि
[Qin Limin, Longwan Villager]
[किन लिमिन, लोंगवान ग्रामीण]
[Clerk at the Township Administration for Industry and Commerce]
[टाउनशिप प्रशासन उद्योग और वाणिज्य विभाग में क्लर्क]
they're offering too little money.
वे बहुत कम पैसे दे रहे हैं।
Think about it, everyone.
इस बारे में सोचिए, सब लोग।
If the development zone really takes off in the future,
यदि भविष्य में विकास क्षेत्र वास्तव में गति पकड़ता है,
the rent will definitely increase year by year.
किराया निश्चित रूप से साल दर साल बढ़ेगा।
Right?
सही?
Absolutely.
बिल्कुल।
And once the rent goes up,
और एक बार किराया बढ़ जाए तो,
we'll have more money in our pockets, right?
हमारे पास ज्यादा पैसे होंगे , है ना?
Everyone, am I right?
क्या मैं सही कह रहा हूँ?
With money, we'll all be happy.
पैसों से हम सब खुश रहेंगे।
So what should we do now?
तो अब क्या करे?
We tell them
हम उन्हें बताते हैं
that we want them
कि हम उन्हें चाहते हैं
to quadruple the rent.
किराया चार गुना करने के लिए।
Uncle Limin.
अंकल लिमिन।
Uncle Limin!
अंकल लिमिन!
Quadrupling the money will be enough, right?
पैसों को चार गुना करना काफी होगा, है ना?
Uncle Limin!
अंकल लिमिन!
This isn't about money.
यह पैसों के बारे में नहीं है।
Then what is it about?
तो फिर यह किस बारे में है?
If we rent the land to them,
यदि हम उन्हें जमीन किराए पर दे दें,
[Wen Jiangyong, Longwan Villager]
[वेन जियानगयोंग, लोंगवान ग्रामीण]
[Vice General Manager of Longwan Farming Company]
[ लॉन्गवान फार्मिंग कंपनी के उप महाप्रबंधक ]
our chicken farm will be gone.
हमारा मुर्गी फार्म खत्म हो जाएगा।
Even this ancestral hall will be demolished!
इस पैतृक भवन को भी ध्वस्त कर दिया जाएगा!
How can that be acceptable?
यह कैसे स्वीकार्य हो सकता है?
And... And investing in the stock market?
और... शेयर बाजार में निवेश करना?
Haven't we lost enough in the stock market already?
क्या हम शेयर बाजार में पहले ही काफी नुकसान नहीं उठा चुके हैं ?
Stop dreaming about getting rich overnight.
रातोंरात अमीर बनने के सपने देखना बंद करो ।
It's not realistic.
यह व्यावहारिक नहीं है।
We can't rent the land to them.
हम उन्हें जमीन किराए पर नहीं दे सकते।
But we still need to make money.
लेकिन हमें अभी भी पैसा कमाना है।
Once Hanzhou Port is completed,
हांझोऊ बंदरगाह के पूरा हो जाने के बाद,
logistics will be the most profitable business.
लॉजिस्टिक्स सबसे अधिक लाभदायक व्यवसाय होगा।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
we should do it ourselves.
हमें इसे खुद ही करना चाहिए।
We have so many young people here.
यहां बहुत सारे युवा लोग हैं।
Why can't we buy a truck ourselves
हम खुद ट्रक क्यों नहीं खरीद सकते?
and start our own logistics business?
और क्या हम अपना खुद का लॉजिस्टिक्स व्यवसाय शुरू कर सकते हैं?
Come on, Tianye.
चलो, तियान्ये।
Do you even have the money needed for it?
क्या आपके पास इसके लिए आवश्यक धन है भी?
This isn't Monopoly.
यह मोनोपोली नहीं है।
That's right, Tianye.
जी हां, तियान्ये।
Have you ever worked in logistics?
क्या आपने कभी लॉजिस्टिक्स में काम किया है?
We've never done it before.
हमने ऐसा पहले कभी नहीं किया है।
First time, right? No experience.
पहली बार है ना? कोई अनुभव नहीं।
Right?
सही?
Besides,
अलावा,
they're
वे
a big group.
एक बड़ा समूह।
They want to do logistics now,
वे अब लॉजिस्टिक्स का काम करना चाहते हैं।
and we also want to do it.
और हम भी ऐसा करना चाहते हैं।
Isn't that a clash?
क्या यह टकराव नहीं है?
No, Uncle Limin.
नहीं, अंकल लिमिन।
We can't...
हम ऐसा नहीं कर सकते...
No, we can't keep backing down.
नहीं, हम पीछे नहीं हट सकते।
Longwan always compromises.
लोंगवान हमेशा समझौता करता है।
We can't go on like this.
हम इस तरह से आगे नहीं बढ़ सकते।
This piece of cake belongs to Longwan.
यह केक का टुकड़ा लोंगवान का है।
Whoever tries to take it from us— we fight them.
जो भी इसे हमसे छीनने की कोशिश करेगा, हम उससे लड़ेंगे।
You just talked about fighting.
आपने अभी-अभी लड़ाई के बारे में बात की।
All young people know is fighting.
आजकल के सभी युवाओं को सिर्फ लड़ना ही आता है।
Tianye.
धन्यवाद।
They fight every day.
वे हर दिन लड़ते हैं।
In the ancestral hall,
पूर्वजों के हॉल में,
don't talk about fighting or killing.
लड़ाई या हत्या की बात मत करो।
That's right.
यह सही है।
I heard everything you all just said.
मैंने आप सबकी कही हुई सारी बातें सुन लीं।
My opinion is
मेरी राय है
we won't rent Longwan to them.
हम उन्हें लोंगवान किराए पर नहीं देंगे।
No matter how much money they offer,
वे चाहे कितनी भी रकम की पेशकश करें,
I won't sign the contract.
मैं अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं करूंगा।
If the ancestral hall is gone, our roots are gone.
यदि पैतृक भवन नष्ट हो गया, तो हमारी जड़ें भी नष्ट हो गईं।
So no matter how much they offer,
इसलिए वे चाहे कितनी भी पेशकश करें,
I can't sign the contract.
मैं अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं कर सकता।
Let's end the discussion here today.
आइए आज यहीं पर चर्चा समाप्त करें।
Today is the ancestral worship ceremony.
आज पूर्वजों की पूजा का समारोह है।
Everyone, go make preparations.
सभी लोग तैयारियां शुरू कर दें।
Let's go.
चल दर।
We can't rent it to them.
हम उन्हें इसे किराए पर नहीं दे सकते।
Never.
कभी नहीं।
Fellow villagers of Longwan,
लोंगवान के मेरे प्रिय ग्रामवासियों,
over 300 years ago,
300 साल से भी पहले,
our ancestors from the Liu,
हमारे पूर्वज लियू जनजाति से थे,
Wen,
वेन,
and Qin families
और किन परिवार
settled here!
यहीं बस गए!
[Thriving Businesses] [Peace All Year Round]
[फलते-फूलते व्यवसाय] [साल भर शांति]
From nothing to what we have today,
शून्य से लेकर आज हमारे पास जो कुछ भी है, उस तक का सफर।
we now
अब हम
live prosperous lives!
समृद्ध जीवन जियो!
[Peace Throughout the Realm]
[सार्वभौम में शांति]
Such good days
कितने अच्छे दिन थे!
are all because of our ancestors!
ये सब हमारे पूर्वजों की वजह से ही संभव हो पाया है!
They fought for us
उन्होंने हमारे लिए लड़ाई लड़ी
with their blood and sweat!
अपने खून-पसीने से!
Today, we gather together
आज हम सब एक साथ एकत्रित हुए हैं।
to open the ancestral hall,
पूर्वजों के हॉल को खोलने के लिए,
light incense,
अगरबत्ती जलाओ,
and worship our ancestors!
और अपने पूर्वजों की पूजा करें!
Beat the drum!
ढोल बजाओ!
Now is the auspicious time!
अब शुभ समय है!
Madam Wen, please dot the eyes!
मैडम वेन, कृपया आंखों पर बिंदी लगाइए!
Good!
अच्छा!
-Good!
-अच्छा
I hereby announce
मैं इसके द्वारा घोषणा करता/करती हूँ
the worship ceremony officially begins!
पूजा समारोह आधिकारिक तौर पर शुरू होता है!
[Peace Throughout the Realm]
[सार्वभौम में शांति]
What's wrong?
क्या गलत?
Luo Bo!
लुओ बो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Jiangyong.
जियांगयोंग।
Don't be impulsive.
जल्दबाजी न करें।
-We've arrived, right? -Yes.
-हम पहुंच गए हैं, है ना? -हां।
Mr. Luo.
श्री लुओ
Director Chen.
निर्देशक चेन।
-Mr. Luo. -Mayor Wu.
-श्री लूओ। -मेजर वू।
Why are they here?
वे यहां क्यों हैं?
Who's that?
वो कौन है?
Who's the one next to Mayor Wu?
मेयर वू के बगल में कौन है?
Director Chen from the development zone.
विकास क्षेत्र के निदेशक चेन।
They're all high-ranking officials.
वे सभी उच्च पदस्थ अधिकारी हैं।
Director Chen, this is Longwan's ancestral hall,
निदेशक चेन, यह लोंगवान का पैतृक हॉल है।
with a history of over 300 years.
जिसका इतिहास 300 वर्षों से अधिक पुराना है।
Actually, this tradition in Longwan
दरअसल, यह परंपरा लोंगवान में प्रचलित है।
is indeed a cultural attraction.
यह वास्तव में एक सांस्कृतिक आकर्षण है।
However,
तथापि,
it's somewhat
यह कुछ हद तक है
outdated.
रगड़ा हुआ।
Why come at this time?
इस समय क्यों आना है?
We need to reform and innovate now.
हमें अभी सुधार और नवाचार करने की आवश्यकता है।
[Chen Shuifa, Director of the Administrative Committee]
[चेन शुइफ़ा, प्रशासनिक समिति के निदेशक]
[of the Hanzhou Port Development Zone]
[हानझोऊ बंदरगाह विकास क्षेत्र का]
Our development thinking
हमारी विकास संबंधी सोच
must keep up with the changes of the times.
समय के साथ होने वाले बदलावों के साथ तालमेल बनाए रखना आवश्यक है ।
-Yes. -Yes, yes.
-हां हां हां।
Everything is for development.
सब कुछ विकास के लिए है।
[Wu Dainan, Mayor of Ping'an Town, Hanzhou City]
[वू दैनन, पिंगआन कस्बे के महापौर, हांगझोऊ शहर]
Yes.
हाँ।
And it'll benefit Longwan's people too.
और इससे लोंगवान के लोगों को भी फायदा होगा।
-Right? -Yes.
-है ना? -हाँ।
Qin, come here.
किन, इधर आओ।
Mayor Wu.
मेजर वू।
Yes.
हाँ।
This is Director Chen.
ये हैं डायरेक्टर चेन।
Hello, Director Chen.
नमस्कार, निर्देशक चेन।
Hello.
नमस्ते।
Qin, take
किन, ले लो
Director Chen
निर्देशक चेन
to have a look around Longwan later.
बाद में लोंगवान का भ्रमण करेंगे।
Okay.
ठीक है।
No problem, Director Chen.
कोई बात नहीं, निर्देशक चेन।
Good.
अच्छा।
Director Chen.
निर्देशक चेन।
That area over there will be a logistics center.
वह इलाका एक लॉजिस्टिक्स सेंटर होगा।
And right next to it are Zhao Village and Longwan.
और इसके ठीक बगल में झाओ गांव और लोंगवान स्थित हैं।
Over here, right?
यहां, है ना?
Yes. Zhao Village's land deal is already settled.
जी हां। झाओ गांव की जमीन का सौदा पहले ही तय हो चुका है।
Now we just need the land in Longwan.
अब हमें केवल लोंगवान में जमीन की जरूरत है।
After we
हमारे बाद
demolish the factories,
कारखानों को ध्वस्त कर दो,
houses, and everything else,
घर, और बाकी सब कुछ,
we'll build
हम निर्माण करेंगे
a talent apartment here.
यहां एक प्रतिभाशाली लोगों के लिए अपार्टमेंट है।
A talent apartment is good.
एक टैलेंट अपार्टमेंट अच्छा होता है।
And after demolishing this ancestral hall,
और इस पैतृक भवन को ध्वस्त करने के बाद,
we'll build a garbage station here.
हम यहां एक कचरा केंद्र बनाएंगे।
-What did you say?
आपने क्या कहा?
What did you say?
क्या कहा आपने?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We won't rent the land to you.
हम आपको जमीन किराए पर नहीं देंगे।
And the ancestral hall can't be demolished.
और पैतृक भवन को ध्वस्त नहीं किया जा सकता।
-Right, no demolition!
-ठीक है, तोड़फोड़ नहीं!
Quiet. Quiet.
चुप रहो। चुप रहो।
Mayor Wu.
मेजर वू।
The current plan sounds very good.
वर्तमान योजना बहुत अच्छी लग रही है।
But in the future,
लेकिन भविष्य में,
it will depend on how you implement it.
यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आप इसे कैसे लागू करते हैं।
Got it. Got it.
समझ गया। समझ गया।
Qin, how about this?
किन, इसके बारे में क्या ख्याल है?
We'll take Director Chen
हम निर्देशक चेन को ले लेंगे
to have a look around, okay?
आस-पास थोड़ा देख लेना, ठीक है?
Okay. Director Chen.
ठीक है। निर्देशक चेन।
-Please.
-कृपया कृपया।
Come, Director Chen.
आइए, निर्देशक चेन।
Everyone, make way!
सभी लोग रास्ता दें!
What does Uncle Limin mean?
अंकल लिमिन का क्या मतलब है?
Why should we let them in?
हमें उन्हें अंदर क्यों आने देना चाहिए?
Tianfei.
तियानफ़ेई।
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Jiangyong.
जियांगयोंग।
Madam Wen,
मैडम वेन,
the land rental contract was sent to you long ago,
आपको भूमि किराये का अनुबंध बहुत पहले ही भेजा जा चुका था।
but you wouldn't even discuss it.
लेकिन आप इस बारे में चर्चा भी नहीं करेंगे।
Isn't that a bit rude?
क्या यह थोड़ा असभ्य नहीं है?
We're full of sincerity,
हम पूरी तरह से ईमानदार हैं।
but you lack manners.
लेकिन आपमें शिष्टाचार की कमी है।
I already gave you my reply.
मैंने आपको पहले ही अपना जवाब दे दिया है।
We want to continue to run our farm.
हम अपना फार्म चलाना जारी रखना चाहते हैं।
So we won't rent Longwan to you.
इसलिए हम आपको लोंगवान किराए पर नहीं देंगे।
A small fishing village getting such an opportunity
एक छोटे से मछली पकड़ने वाले गांव को ऐसा अवसर मिलना
is a blessing from your ancestors.
यह आपके पूर्वजों का आशीर्वाद है।
Madam Wen,
मैडम वेन,
the villagers chose you as their leader.
ग्रामीणों ने आपको अपना नेता चुना है।
You can't lead everyone
आप हर किसी का नेतृत्व नहीं कर सकते।
down a dead-end road.
एक बंद गली में।
Longwan's affairs
लोंगवान के मामले
are up to us, right?
ये सब हम पर निर्भर करता है, है ना?
-Yes!
-हां हां!
-We decide ourselves!
हम खुद फैसला करते हैं!
Everyone from Longwan, listen carefully.
लॉन्गवान के सभी लोग ध्यान से सुनें।
If you want to negotiate,
यदि आप बातचीत करना चाहते हैं,
you're welcome anytime.
आपका कभी भी स्वागत है।
If not...
यदि नहीं तो...
I'll attend your funeral banquets.
मैं आपके अंतिम संस्कार के भोज में शामिल होऊंगा।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Call the police if you dare!
अगर हिम्मत है तो पुलिस को बुलाओ!
Don't fight!
लड़ाई मत करो!
Calm down!
शांत हो जाएं!
Hit me and I'll just lie down.
मुझे मारो और मैं लेट जाऊंगा।
Quite a temper.
काफी गुस्सैल स्वभाव का।
Fighting isn't a good habit.
लड़ाई-झगड़ा करना अच्छी आदत नहीं है।